Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Silent Tides]
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 14]
[Episode 14]
Here is Chairman Ma Wanqi of Hengfengyu Bank
Ini Pimpinan Ma Wanqi dari Bank Hengfengyu
and
Dan
Manager He Xian, representative of Tai Fung Bank,
Manajer He Xian, perwakilan dari Tai Fung Bank,
which provides financial backing
yang memberikan dukungan finansial
for Hengfengyu.
untuk Hengfengyu.
Chairman Ma.
Ketua Ma.
Mr. Rodrigues,
Tuan Rodrigues,
we clearly negotiated this deal with you first.
Jelas sekali kami telah menegosiasikan kesepakatan ini dengan Anda terlebih dahulu.
Don't you think it was inappropriate for you to suddenly arrange
Tidakkah menurutmu tidak pantas jika kamu tiba-tiba mengatur hal itu?
a three-party meeting?
Pertemuan tiga pihak?
Well...
Dengan baik...
You're certainly a long-standing client of mine,
Anda memang klien saya sejak lama,
but we haven't signed any contract,
tetapi kami belum menandatangani kontrak apa pun,
nor have you made any payment.
Anda juga belum melakukan pembayaran apa pun.
Besides,
Di samping itu,
the price we discussed earlier
harga yang kita bahas sebelumnya
was agreed upon before the Hong Kong dollar plunged.
Kesepakatan itu tercapai sebelum nilai tukar dolar Hong Kong anjlok.
I asked for payment in U.S. dollars,
Saya meminta pembayaran dalam dolar AS,
but you refused.
tetapi kamu menolak.
Business in Macau has always been settled in Hong Kong dollars.
Transaksi bisnis di Makau selalu diselesaikan dalam mata uang dolar Hong Kong.
Now you suddenly demand U.S. dollars—
Sekarang Anda tiba-tiba meminta dolar AS—
where am I supposed to get that much?
Dari mana saya bisa mendapatkan sebanyak itu?
But the Hong Kong dollar has now fallen too sharply.
Namun, nilai tukar dolar Hong Kong kini telah jatuh terlalu tajam.
Mr. Ma,
Tuan Ma,
you need to understand my position.
Anda perlu memahami posisi saya.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
for the sake of our many years of friendship,
Demi persahabatan kita yang telah terjalin selama bertahun-tahun,
if you agree to pay 10% more
jika Anda setuju untuk membayar 10% lebih banyak
and pay in full immediately,
dan bayar lunas segera,
I'll ask Mr. Saito
Saya akan bertanya pada Tuan Saito.
and Mr. Ogata to leave right now.
dan Bapak Ogata harus segera pergi.
That should be fair enough, no?
Itu seharusnya cukup adil, bukan?
Mr. Rodrigues...
Tuan Rodrigues...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
The amount for this shipment is just too large,
Jumlah untuk pengiriman ini terlalu besar,
and now you want to raise the price.
dan sekarang Anda ingin menaikkan harga.
We simply can't afford it.
Kami sama sekali tidak mampu membelinya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
you know very well we're currently raising funds
Anda tahu betul bahwa saat ini kami sedang menggalang dana.
for this payment.
untuk pembayaran ini.
If you want U.S. dollars instead,
Jika Anda menginginkan dolar AS,
you'll have to give us some time.
Anda harus memberi kami waktu.
So that means you won't pay more,
Jadi itu artinya Anda tidak akan membayar lebih,
and you won't pay immediately?
dan Anda tidak mau membayar langsung?
Mr. Saito, Mr. Ogata,
Tuan Saito, Tuan Ogata,
what about you?
bagaimana denganmu?
Can you pay in U.S. dollars?
Apakah Anda bisa membayar dengan dolar AS?
Before we finalize the payment method,
Sebelum kami menyelesaikan metode pembayaran,
we have a small request
Kami memiliki permintaan kecil.
and wonder if you could accommodate it.
dan ingin tahu apakah Anda bisa mengakomodasinya.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
It's what I mentioned to you on the phone—
Ini yang saya sebutkan tadi di telepon—
the purchase voucher for this shipment of rubber.
bukti pembelian untuk pengiriman karet ini.
Let me clarify first—
Izinkan saya memperjelas terlebih dahulu—
I personally have absolute trust
Saya pribadi memiliki kepercayaan penuh.
in your business reputation.
dalam reputasi bisnis Anda.
But the amount involved in this transaction
Namun jumlah yang terlibat dalam transaksi ini
is extraordinarily large.
sangat besar.
Our bank has its own rules too.
Bank kami juga memiliki aturannya sendiri.
I've been doing business in Macau for so many years,
Saya sudah berbisnis di Makau selama bertahun-tahun,
and this is the first time I've been asked to present the purchase contract
dan ini adalah pertama kalinya saya diminta untuk mempresentasikan kontrak pembelian
for on-site verification.
untuk verifikasi di lokasi.
This is the purchase contract
Ini adalah kontrak pembelian.
I signed with Lee Kong Chian.
Saya menandatangani kontrak dengan Lee Kong Chian.
Here.
Di Sini.
Verify it.
Verifikasilah.
Please give us a moment.
Mohon beri kami waktu sebentar.
Actually, there's one more guest with us today.
Sebenarnya, masih ada satu tamu lagi bersama kita hari ini.
Mr. Qiao.
Tuan Qiao.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Allow me to introduce him.
Izinkan saya memperkenalkannya.
This is
Ini
Mr. Qiao Renyu, Chief Accountant
Bapak Qiao Renyu, Kepala Akuntan
of HSBC Hong Kong,
dari HSBC Hong Kong,
Mr. Qiao.
Tuan Qiao.
Did you bring everything?
Apakah kamu membawa semuanya?
The thing is,
Intinya adalah,
Lee Kong Chian
Lee Kong Chian
has an account at HSBC.
memiliki rekening di HSBC.
So the bank has his signature and seal on file.
Jadi, bank tersebut memiliki tanda tangan dan stempelnya dalam arsip.
Mr. Qiao
Tuan Qiao
has always handled his financial transactions.
selalu menangani transaksi keuangannya sendiri.
So this time
Jadi kali ini
I specifically asked him to come and take a look.
Saya secara khusus memintanya untuk datang dan melihatnya.
Mr. Ogata, you're certainly very cautious.
Tuan Ogata, Anda memang sangat berhati-hati.
I'm being cautious
Saya bersikap hati-hati
to ensure better cooperation.
untuk memastikan kerja sama yang lebih baik.
This is the contract, Mr. Qiao.
Ini kontraknya, Tuan Qiao.
Thank you.
Terima kasih.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Look.
Lihat.
Mr. Lee Kong Chian
Tuan Lee Kong Chian
donated a large sum of money to us
menyumbangkan sejumlah besar uang kepada kami
and even took a photo with us.
dan bahkan berfoto bersama kami.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
You're not allowed to attend anymore.
Anda tidak diizinkan untuk hadir lagi.
You don't have the guts to go yourself,
Kamu tidak punya nyali untuk pergi sendiri,
but you won't let me go.
Tapi kau tak mau membiarkanku pergi.
You...
Anda...
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's so confidential
Apa yang begitu rahasia?
that we must discuss it at Mr. He's residence
bahwa kita harus membahasnya di kediaman Bapak He.
and can't tell anyone else?
dan tidak bisa memberi tahu orang lain?
The rubber tycoon Lee Kong Chian has a rule:
Miliarder karet Lee Kong Chian memiliki sebuah aturan:
only for deals worth over 10 million dollars
hanya untuk transaksi senilai lebih dari 10 juta dolar
will he personally sign the contract.
Apakah dia akan menandatangani kontrak itu secara pribadi?
Is that true?
Benarkah begitu?
Yes.
Ya.
Most people can't even get a meeting with him,
Kebanyakan orang bahkan tidak bisa mendapatkan kesempatan bertemu dengannya,
let alone get him to sign contracts for small deals.
apalagi membuatnya menandatangani kontrak untuk kesepakatan kecil.
So that means
Jadi artinya
you've never signed a contract with him
Anda belum pernah menandatangani kontrak dengannya.
and never seen his signature either?
dan belum pernah melihat tanda tangannya juga?
Not just me.
Bukan cuma aku.
In all of Macau, you can count on one hand
Di seluruh Makau, Anda bisa menghitungnya dengan satu tangan.
the number of people who've seen his signature.
jumlah orang yang telah melihat tanda tangannya.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Why is a corner of this signature missing?
Mengapa sebagian sudut tanda tangan ini hilang?
Yinwan said that
Yinwan mengatakan bahwa
during an argument, her brother Qiao Renyu
Saat terjadi pertengkaran, saudara laki-lakinya, Qiao Renyu,
accidentally damaged it.
Tidak sengaja merusaknya.
However,
Namun,
it's just missing a small part at the end.
Hanya ada bagian kecil yang hilang di bagian akhirnya.
It doesn't affect recognition.
Hal itu tidak memengaruhi pengakuan.
Fine.
Bagus.
So be it if it's damaged.
Tidak apa-apa jika rusak.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Just copy it exactly as it is.
Salin saja persis seperti aslinya.
Mr. Qiao.
Tuan Qiao.
The signature is real.
Tanda tangan itu asli.
Everyone, we've been negotiating for days.
Semuanya, kita sudah bernegosiasi selama berhari-hari.
Since neither of you
Karena kalian berdua
is willing to settle in U.S. dollars,
bersedia menyelesaikan pembayaran dalam dolar AS,
I'll reluctantly make a concession.
Dengan berat hati saya akan mengalah.
Tomorrow at 6 PM.
Besok jam 6 sore.
Whichever party
Partai mana pun
can pay the full amount in one go,
dapat membayar seluruh jumlahnya sekaligus,
I'll accept Hong Kong dollars and sign the contract with them.
Saya akan menerima dolar Hong Kong dan menandatangani kontrak dengan mereka.
Any objections?
Ada keberatan?
Payment tomorrow?
Pembayaran besok?
Mr. Rodrigues,
Tuan Rodrigues,
you know that right now we
Anda tahu bahwa saat ini kita
-really can't… -Alright, Mr. Ma.
-benar-benar tidak bisa… -Baiklah, Pak Ma.
After all,
Bagaimanapun,
the Hong Kong dollar has been extremely volatile
Dolar Hong Kong sangat fluktuatif.
in the market recently.
di pasaran baru-baru ini.
Who knows if there might be
Siapa tahu mungkin ada
another sharp drop in the future?
Apakah akan terjadi penurunan tajam lagi di masa depan?
For me to accept Hong Kong dollars at all
Agar saya bisa menerima dolar Hong Kong sama sekali.
is already the biggest concession I can make.
Ini sudah merupakan konsesi terbesar yang bisa saya berikan.
I can't be the only one taking all the risks, can I?
Aku pasti bukan satu-satunya yang menanggung semua risiko, kan?
Mr. Rodrigues,
Tuan Rodrigues,
if Hengfengyu is really having difficulties,
Jika Hengfengyu benar-benar mengalami kesulitan,
then perhaps there's no need to wait until tomorrow.
Kalau begitu, mungkin tidak perlu menunggu sampai besok.
We can sign the contract now.
Kita bisa menandatangani kontrak sekarang.
Wait!
Tunggu!
Tomorrow it is.
Besoklah saatnya.
Hengfengyu agrees to the conditions.
Hengfengyu menyetujui persyaratan tersebut.
Mr. Ogata, come on!
Pak Ogata, ayolah!
Let's have a drink together!
Ayo kita minum bareng!
Come on, come on!
Ayo ayo!
Let's have a drink!
Ayo kita minum!
Congratulations, Agency Chief Sawa.
Selamat, Kepala Agensi Sawa.
Your Sawa Agency
Agen Sawa Anda
really can dig up any kind of information.
benar-benar bisa menggali informasi apa pun.
Cheers!
Bersulang!
Cheers.
Bersulang.
-Cheers. -Come on.
-Bersorak. -Ayo.
Come on, cheers.
Ayo, bersulang.
Mr. Qiao?
Tuan Qiao?
Cheers.
Bersulang.
To be honest, I've been wondering
Sejujurnya, aku sudah lama bertanya-tanya.
what kind of client
jenis klien seperti apa
could possibly take on
mungkin bisa mengambil alih
such a large rubber inventory.
persediaan karet yang sangat besar.
I even planned to sell it off in batches.
Saya bahkan berencana untuk menjualnya secara bertahap.
I didn't expect that...
Aku tidak menyangka itu...
Would you like some apple pie?
Apakah Anda ingin pai apel?
You could actually secure Specie Bank
Anda sebenarnya bisa mengamankan Specie Bank.
as your financial guarantor, Mr. Saito.
sebagai penjamin keuangan Anda, Bapak Saito.
I just wonder
Aku hanya ingin tahu
how things will turn out tomorrow.
bagaimana hasilnya besok.
This shipment of rubber
Pengiriman karet ini
will surely be ours!
Ini pasti akan menjadi milik kita!
Mr. Qiao, how have things been for you
Tuan Qiao, bagaimana kabar Anda?
in Hong Kong?
di Hong Kong?
Quite well, actually.
Sebenarnya cukup baik.
It's just that sometimes...
Hanya saja terkadang...
I worry about my family.
Aku mengkhawatirkan keluargaku.
Hardship is inevitable for people fleeing war.
Kesulitan tak terhindarkan bagi orang-orang yang melarikan diri dari perang.
But fortunately,
Namun untungnya,
those hardships are only temporary.
Kesulitan-kesulitan itu hanya bersifat sementara.
With help from friends,
Dengan bantuan dari teman-teman,
their lives get better and better.
Kehidupan mereka semakin membaik.
That's good.
Itu bagus.
However,
Namun,
they miss
mereka merindukan
their family day and night,
keluarga mereka siang dan malam,
holding them dear in their hearts,
menyimpan mereka dengan penuh kasih sayang di dalam hati mereka,
and praying every day
dan berdoa setiap hari
for their safety.
demi keselamatan mereka.
As long as they stay strong and keep waiting,
Selama mereka tetap kuat dan terus menunggu,
even with mountains and seas between them,
bahkan dengan gunung dan laut yang memisahkan mereka,
I believe
Saya percaya
the day of their reunion will come.
Hari reuni mereka akan tiba.
Good.
Bagus.
To that day,
Sampai hari itu,
cheers.
bersulang.
Cheers.
Bersulang.
Come on.
Ayo.
Let me toast to you.
Izinkan saya bersulang untukmu.
You still
Kamu masih
need to pay me quickly
Saya harus segera membayarnya
for this shipment.
untuk pengiriman ini.
Mr. Rodrigues...
Tuan Rodrigues...
-Of course, of course. -Mr. Qiao.
-Tentu saja, tentu saja. -Tuan Qiao.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You've had your drinks.
Anda sudah minum.
-You should go back and rest now. -We'll pay you on time.
-Sebaiknya kamu kembali dan beristirahat sekarang. -Kami akan membayarmu tepat waktu.
Got it.
Mengerti.
I'm sorry, Mr. He.
Maafkan saya, Tuan He.
It's fine, it's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Mr. Qiao!
Tuan Qiao!
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
Alright.
Baiklah.
Please!
Silakan!
Let's go!
Ayo pergi!
Let's go.
Ayo pergi.
Excuse me,
Permisi,
my stomach doesn't feel so good.
Perutku terasa tidak enak.
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar mandi.
Put this in the car for Mr. Qiao.
Taruh ini di dalam mobil untuk Tuan Qiao.
Go ahead.
Teruskan.
I'm really sorry, sir.
Saya benar-benar minta maaf, Pak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This isn't your fault.
Ini bukan salahmu.
You might need to clean this up in the restroom.
Anda mungkin perlu membersihkannya di kamar mandi.
I'm so terribly sorry.
Saya sangat menyesal.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Huang.
Tuan Huang
Mr. Qiao, please.
Tuan Qiao, silakan.
Captain Huang,
Kapten Huang,
is this really necessary?
Apakah ini benar-benar perlu?
Stop.
Berhenti.
What?
Apa?
I can't even use the restroom?
Aku bahkan tidak bisa menggunakan kamar mandi?
No entry means no entry.
Tidak ada pendaftaran berarti tidak ada pendaftaran.
It's not convenient right now.
Saat ini tidak memungkinkan.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Are you even being reasonable?
Apakah kamu bersikap masuk akal?
My word is law here.
Kata-kataku adalah hukum di sini.
Mr. Huang.
Tuan Huang
Captain Huang.
Kapten Huang.
Xian,
Xian,
what's wrong?
Ada apa?
My clothes are dirty,
Bajuku kotor,
and I need to go in to clean up.
dan saya perlu masuk untuk membersihkan diri.
What's wrong with your men?
Ada apa dengan para priamu?
Why won't they let me use the restroom?
Mengapa mereka tidak mengizinkan saya menggunakan kamar mandi?
Mr. Qiao is using the restroom right now.
Pak Qiao sedang menggunakan kamar mandi saat ini.
He's an honored guest of the Imperial Army.
Dia adalah tamu kehormatan Angkatan Darat Kekaisaran.
Colonel Sawa has given explicit orders
Kolonel Sawa telah memberikan perintah yang jelas.
that no one is allowed to approach him.
bahwa tidak seorang pun diperbolehkan mendekatinya.
It's such a big restroom.
Kamar mandinya besar sekali.
My using it for a moment won't affect him.
Penggunaan benda itu olehku sesaat tidak akan memengaruhinya.
Xian,
Xian,
I'm just doing my job.
Saya hanya menjalankan pekerjaan saya.
Please don't make this difficult for me.
Tolong jangan mempersulit saya.
Fine, fine.
Baik, baik.
Your guest must be royalty—
Tamu Anda pasti bangsawan—
we commoners must keep our distance.
Kita, rakyat biasa, harus menjaga jarak.
I'll just wait here then, is that okay?
Kalau begitu, aku akan menunggu di sini saja, tidak apa-apa?
I'm sorry, Mr. He.
Maafkan saya, Tuan He.
Sorry to keep you waiting.
Maaf telah membuat Anda menunggu.
Captain Huang,
Kapten Huang,
can I go in now?
Bolehkah saya masuk sekarang?
Hold on.
Tunggu.
Mr. Qiao, we can go now.
Tuan Qiao, kita bisa pergi sekarang.
Xian, please go ahead.
Xian, silakan lanjutkan.
What's wrong, Mr. Huang?
Ada apa, Tuan Huang?
I can't shake the feeling
Aku tak bisa menghilangkan perasaan ini
that something's not quite right.
bahwa ada sesuatu yang tidak beres.
Keep an eye on him.
Awasi dia terus.
I'll go up and check again.
Saya akan naik dan memeriksa lagi.
The Japanese
Orang Jepang
have forced
telah memaksa
the issuance of
penerbitan
a new batch of 120 million HKD.
gelombang baru senilai 120 juta HKD.
Once all of this new batch of money has been spent,
Setelah seluruh dana baru ini habis dibelanjakan,
the Japanese will
orang Jepang akan
declare
menyatakan
the Hong Kong dollar invalid.
Dolar Hong Kong tidak valid.
Then, the Hong Kong dollar will become
Kemudian, dolar Hong Kong akan menjadi
worthless paper.
kertas tak berharga.
Captain Huang,
Kapten Huang,
why are you back again?
Kenapa kamu kembali lagi?
what exactly are you looking for?
Sebenarnya apa yang Anda cari?
What treasure did you lose?
Harta apa yang hilang darimu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Yu.
Yu.
Miss Qiao,
Nona Qiao,
I know you're very sad.
Aku tahu kamu sangat sedih.
You once said
Anda pernah berkata
your brother was the only family you had left.
Saudaramu adalah satu-satunya keluarga yang tersisa bagimu.
He was always very good to you.
Dia selalu sangat baik padamu.
Now that he's in the hands of the Japanese,
Sekarang dia berada di tangan Jepang,
he must be suffering terribly.
Dia pasti sangat menderita.
Even if he really did do something wrong,
Sekalipun dia benar-benar melakukan kesalahan,
it was probably just so he could see you again.
Mungkin itu hanya agar dia bisa bertemu denganmu lagi.
If he knew
Jika dia tahu
that even you didn't want him as your brother,
bahwa bahkan kamu pun tidak menginginkannya sebagai saudaramu,
how could he still hold on?
Bagaimana mungkin dia masih bisa bertahan?
You actually miss him very much,
Kamu sebenarnya sangat merindukannya,
don't you?
Bukankah begitu?
I know I should hate him.
Aku tahu seharusnya aku membencinya.
But I just can't help it.
Tapi aku tidak bisa menahannya.
I can't help thinking about him.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
I can't help worrying about him.
Aku tak bisa berhenti mengkhawatirkannya.
I also think about Daddy
Aku juga memikirkan Ayah.
and Mommy all the time.
dan Ibu sepanjang waktu.
Miss Qiao,
Nona Qiao,
if you miss your brother,
Jika kamu merindukan saudaramu,
just allow yourself to miss him.
Izinkan dirimu untuk merindukannya.
No one will blame you.
Tidak ada yang akan menyalahkanmu.
Yu.
Yu.
I really miss him.
Aku sangat merindukannya.
I really miss my brother.
Aku sangat merindukan saudaraku.
Yu, look.
Yu, lihat.
This is a photo of my brother and me
Ini foto saya dan saudara laki-laki saya.
when we were on a ship together.
saat kami berada di kapal yang sama.
I was wearing
Saya sedang mengenakan
a little bow tie then.
dasi kupu-kupu kecil.
Can you tell which ones are us?
Bisakah kamu membedakan mana yang kita?
[Kiang Wu Elementary School]
[Sekolah Dasar Kiang Wu]
Are you sure these are
Apakah Anda yakin ini
the serial numbers of the HKD notes that were issued under duress?
Nomor seri uang kertas HKD yang diterbitkan di bawah tekanan?
I've checked
Saya sudah memeriksanya
the serial numbers of all newly issued HKD banknotes
nomor seri semua uang kertas HKD yang baru diterbitkan
that appeared during this period.
yang muncul selama periode ini.
The serial numbers of those dollars printed after 1937
Nomor seri uang dolar yang dicetak setelah tahun 1937
all fall within the ranges
semuanya berada dalam rentang tersebut
provided by Qiao Renyu.
Disediakan oleh Qiao Renyu.
Based on the denominations and serial number ranges,
Berdasarkan denominasi dan rentang nomor seri,
I've calculated the total amount—
Saya sudah menghitung jumlah totalnya—
it comes out
itu keluar
to exactly 120 million.
menjadi tepat 120 juta.
Excellent.
Bagus sekali.
With these specific serial numbers,
Dengan nomor seri spesifik ini,
we can reveal the truth about this whole matter
kita bisa mengungkap kebenaran tentang seluruh masalah ini
and call on society
dan menyerukan kepada masyarakat
to refuse to accept or use this batch of banknotes.
untuk menolak menerima atau menggunakan kumpulan uang kertas ini.
Qiao Renyu
Qiao Renyu
has made a tremendous contribution
telah memberikan kontribusi yang luar biasa
to China's resistance against Japan.
terhadap perlawanan Tiongkok terhadap Jepang.
And I mistook him for a traitor.
Dan aku salah mengira dia sebagai pengkhianat.
No,
TIDAK,
I must go apologize to her right away.
Aku harus segera meminta maaf padanya.
Mr. Liang.
Tuan Liang
Yes?
Ya?
I also thought about going to find Yinwan
Aku juga berpikir untuk pergi mencari Yinwan.
to tell her the truth.
untuk mengatakan yang sebenarnya padanya.
I even made it outside her dormitory.
Aku bahkan berhasil sampai ke luar asramanya.
But I still didn't do it.
Tapi aku tetap tidak melakukannya.
Why?
Mengapa?
Once these serial numbers are published,
Setelah nomor seri ini dipublikasikan,
the Japanese will immediately know
Orang Jepang akan langsung tahu.
it was Qiao Renyu who leaked them.
Qiao Renyu-lah yang membocorkan informasi tersebut.
Right, right.
Baik, baik.
Once the serial numbers are made public,
Setelah nomor seri dipublikasikan,
the Japanese will launch a ruthless retaliation against Qiao Renyu.
Pihak Jepang akan melancarkan pembalasan tanpa ampun terhadap Qiao Renyu.
When Mr. Qiao revealed these numbers,
Ketika Bapak Qiao mengungkapkan angka-angka ini,
he was fully aware of the consequences.
Dia sepenuhnya menyadari konsekuensinya.
This is intelligence
Ini adalah kecerdasan
he delivered
dia menyampaikan
at the risk of his life.
dengan mempertaruhkan nyawanya.
But Yinwan and Mr. Qiao
Tapi Yinwan dan Tuan Qiao
share a deep bond.
memiliki ikatan yang mendalam.
If she were to learn the truth now,
Seandainya dia mengetahui kebenarannya sekarang,
it would be like announcing
itu akan seperti mengumumkan
her brother's death sentence right in front of her.
Hukuman mati bagi saudara laki-lakinya tepat di depannya.
For her, that would be
Baginya, itu akan menjadi
far more cruel than a temporary misunderstanding.
jauh lebih kejam daripada kesalahpahaman sementara.
But for the greater cause,
Namun demi tujuan yang lebih besar,
we have no choice but to keep it secret for now.
Kita tidak punya pilihan selain merahasiakannya untuk saat ini.
We can't waste the intelligence
Kita tidak boleh menyia-nyiakan kecerdasan itu.
that Mr. Qiao obtained at the risk of his life.
bahwa Tuan Qiao memperolehnya dengan mempertaruhkan nyawanya.
As for Yinwan,
Adapun Yinwan,
after this is all over,
setelah semua ini berakhir,
I'll explain everything to her myself.
Aku akan menjelaskan semuanya padanya sendiri.
Someday in the future,
Suatu hari nanti di masa depan,
I believe she will understand,
Saya yakin dia akan mengerti,
right?
Kanan?
Keep a close watch
Awasi dengan saksama
on the financial exchange,
di bursa keuangan,
as well as all Portuguese
serta semua orang Portugis
and Chinese banking institutions.
dan lembaga perbankan Tiongkok.
Report immediately
Laporkan segera
if any unusual activity is detected!
jika terdeteksi aktivitas yang tidak biasa!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
Why are there so many people today?
Mengapa ada begitu banyak orang hari ini?
After a three-day halt,
Setelah berhenti selama tiga hari,
whether it rises or crashes depends on today.
Apakah harga akan naik atau turun tergantung pada hari ini.
[Macau Financial Exchange]
[Bursa Keuangan Makau]
A sell order of 300,000 at HKD 2.60.
Pesanan jual sebanyak 300.000 unit dengan harga HKD 2,60.
A sell order of 350,000 at HKD 2.58!
Pesanan jual sebanyak 350.000 unit dengan harga HKD 2,58!
A sell order of 500,000
Pesanan jual sebanyak 500.000
at HKD 2.56!
dan HKD 2,56!
A sell order
Pesanan jual
of 300,000 at HKD 2.53!
dari 300.000 dengan harga HKD 2,53!
Okay.
Oke.
Keep selling.
Teruslah berjualan.
Right.
Benar.
[Hong Kong Dollar; 2.50]
[Dolar Hong Kong; 2,50]
It's falling.
Itu sedang jatuh.
It's falling. It's falling even more!
Itu jatuh. Bahkan jatuh lebih parah lagi!
It's over!
Sudah berakhir!
It's about to crash! Let's sell quickly!
Harganya akan anjlok! Ayo jual cepat!
-Sell! -Hurry and sell now!
-Jual! -Cepat jual sekarang!
It's crashing!
Ini sedang mengalami kerusakan!
It's crashing, it's crashing.
Ini menabrak, ini menabrak.
General Manager.
Manajer Umum.
Just as you predicted,
Seperti yang Anda prediksi,
Chinese banks started massive selling as soon as the market opened.
Bank-bank Tiongkok mulai melakukan penjualan besar-besaran segera setelah pasar dibuka.
It's spooked quite a few retail investors into following suit.
Hal itu telah membuat cukup banyak investor ritel takut dan ikut-ikutan.
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
at this rate,
dengan laju seperti ini,
the price will soon drop below HKD 2.40.
Harganya akan segera turun di bawah HKD 2,40.
Just as we calculated before.
Seperti yang sudah kita hitung sebelumnya.
We can proceed with our plan now.
Kita bisa melanjutkan rencana kita sekarang.
Mr. Qiao, since you've
Tuan Qiao, karena Anda telah
analyzed their plan for us,
menganalisis rencana mereka untuk kita,
why rush to make a move?
Mengapa terburu-buru untuk bertindak?
Let's see how they play this out first.
Mari kita lihat bagaimana mereka menyelesaikan ini dulu.
[Hong Kong Dollar; 2.45]
[Dolar Hong Kong; 2,45]
HKD 2.45.
HKD 2,45.
Specie Bank still hasn't made a move.
Specie Bank masih belum mengambil langkah apa pun.
Everyone, keep selling.
Semuanya, teruslah berjualan.
Sell another 500,000.
Jual lagi 500.000.
-Sell another 500,000.
-Jual lagi 500.000.
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
the target price for Chinese merchants to buy back
harga target bagi pedagang Tiongkok untuk membeli kembali
has probably been reached.
Kemungkinan besar sudah tercapai.
If we don't act now, it will be too late.
Jika kita tidak bertindak sekarang, akan terlambat.
Yes, it's time for us to make our move.
Ya, sudah saatnya kita bertindak.
Inform the trader
Beri tahu pedagang
to sell one million!
untuk menjual satu juta unit!
Sell?
Menjual?
That's right. Sell!
Benar sekali. Jual!
Specie Bank has just made a move.
Specie Bank baru saja mengambil langkah.
How much did they sell?
Berapa banyak yang terjual?
Sell?
Menjual?
Shouldn't they have been buying?
Bukankah seharusnya mereka membeli?
Why would they sell?
Mengapa mereka mau menjual?
How much exactly?
Berapa tepatnya?
They sold one million.
Mereka menjual satu juta unit.
The current price is HKD 2.36.
Harga saat ini adalah HKD 2,36.
Let's outdo them.
Mari kita lampaui mereka.
Sell another 1.5 million.
Jual lagi 1,5 juta.
-Sell another 1.5 million.
-Jual lagi 1,5 juta.
[Hong Kong Dollar; 2.28]
[Dolar Hong Kong; 2,28]
HKD 2.28.
HKD 2,28.
Notify the dark pool traders
Beri tahu para trader dark pool.
to take action now.
untuk bertindak sekarang juga.
Buy 500,000 HKD.
Beli 500.000 HKD.
Buy 800,000 HKD.
Beli 800.000 HKD.
Okay.
Oke.
Hello, buy 800,000 HKD.
Halo, beli 800.000 HKD.
The four major Chinese banks are still selling publicly,
Keempat bank besar Tiongkok masih melakukan penjualan saham secara publik,
but our scouts report
tetapi laporan pengintai kami
that every counter has people secretly buying at low prices.
bahwa di setiap konter ada orang yang diam-diam membeli dengan harga murah.
Most are plants sent by the Chinese merchants.
Sebagian besar adalah tanaman yang dikirim oleh pedagang Tiongkok.
Not only our sell orders and those of retail investors,
Tidak hanya pesanan jual kami dan pesanan jual investor ritel,
but also the sell orders from Chinese merchants
tetapi juga pesanan penjualan dari pedagang Tiongkok
have mostly been bought back by them.
Sebagian besar telah dibeli kembali oleh mereka.
Their true intentions are showing.
Niat sebenarnya mereka mulai terlihat.
Mr. Qiao, your prediction was correct.
Tuan Qiao, prediksi Anda benar.
Those Chinese merchants are indeed playing both sides,
Para pedagang Tiongkok itu memang bermain di kedua sisi,
using a retreat-then-advance strategy.
menggunakan strategi mundur lalu maju.
Suzuki,
Suzuki,
quickly notify the traders
segera beri tahu para pedagang
to buy all available sell orders.
untuk membeli semua pesanan jual yang tersedia.
Push the price up to HKD 2.70 first
Naikkan harga terlebih dahulu hingga HKD 2,70.
and give the Chinese banks no chance to buy back.
dan tidak memberi kesempatan kepada bank-bank Tiongkok untuk membeli kembali saham mereka.
Yes.
Ya.
[Hong Kong Dollar; 2.72]
[Dolar Hong Kong; 2,72]
I'll place a buy order of 500,000 at HKD 2.72.
Saya akan melakukan order beli sebanyak 500.000 unit dengan harga HKD 2,72.
Buy order: 500,000 at HKD 2.72.
Pesanan beli: 500.000 dengan harga HKD 2,72.
Is this for real?
Apakah ini sungguh-sungguh?
Why is it rising again?
Mengapa harga itu naik lagi?
Can we sell now?
Apakah kita bisa menjual sekarang?
HKD 2.75.
HKD 2,75.
Excellent!
Bagus sekali!
That old fox Ogata finally took the bait.
Si rubah tua Ogata akhirnya termakan umpan.
Xian,
Xian,
should we also have our dark pool traders buy
Haruskah kita juga meminta para trader dark pool kita untuk membeli?
to force them to push prices higher?
untuk memaksa mereka menaikkan harga?
No.
TIDAK.
Notify all traders
Beri tahu semua pedagang
to increase sell orders.
untuk meningkatkan pesanan penjualan.
All four major Chinese banks have increased their sell orders.
Keempat bank besar Tiongkok telah meningkatkan pesanan jual mereka.
So far,
Sejauh ini,
we've already bought 4 million.
Kami sudah membeli 4 juta.
General Manager, should we still hold firm at HKD 2.70?
Manajer Umum, apakah kita masih harus mempertahankan harga di HKD 2,70?
Mr. Qiao, what do you think?
Tuan Qiao, bagaimana menurut Anda?
Since they're holding 45 million,
Karena mereka memegang 45 juta,
as long as they can maintain their base position,
selama mereka dapat mempertahankan posisi basis mereka,
why wouldn't they go all in?
Mengapa mereka tidak mempertaruhkan semuanya?
Well said!
Bagus sekali!
Suzuki, buy aggressively—
Suzuki, beli secara agresif—
take everything available.
ambil semua yang tersedia.
Push the price up to HKD 3.00 in one go.
Naikkan harga hingga HKD 3,00 sekaligus.
No, push it directly to 3.20!
Tidak, langsung saja dorong ke 3.20!
Before the market closes today,
Sebelum pasar tutup hari ini,
they'll need to gather over 60 million.
Mereka perlu mengumpulkan lebih dari 60 juta.
I'd like to see how much more they dare to sell.
Saya ingin melihat seberapa banyak lagi yang berani mereka jual.
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
Buy order: 500,000 at HKD 3.05!
Pesanan beli: 500.000 dengan harga HKD 3,05!
Buy order: 800,000 at HKD 3.10!
Pesanan pembelian: 800.000 dengan harga HKD 3,10!
Buy order: 1 million at HKD 3.20!
Pesanan beli: 1 juta dengan harga HKD 3,20!
[Hong Kong Dollar; 3.24]
[Dolar Hong Kong; 3,24]
HKD 3.24.
HKD 3,24.
Xian,
Xian,
how did you know that the more we sell,
Bagaimana kamu tahu bahwa semakin banyak yang kita jual,
the more Ogata would push prices up?
Semakin tinggi Ogata akan menaikkan harga?
As long as we and BNU
Selama kita dan BNU
maintain a base position above 40 million,
mempertahankan posisi dasar di atas 40 juta,
for the excess portion—
untuk bagian yang berlebih—
the more aggressively we dump,
semakin agresif kita melakukan pembuangan limbah,
the more Ogata will believe
semakin Ogata akan percaya
we're using the retreat-before-advance strategy.
Kami menggunakan strategi mundur sebelum maju.
To avoid panic among retail investors from price fluctuations,
Untuk menghindari kepanikan di kalangan investor ritel akibat fluktuasi harga,
he'll certainly choose to push prices up in one go.
Dia pasti akan memilih untuk menaikkan harga sekaligus.
What's next?
Apa selanjutnya?
Next comes the part where our four major Chinese banks
Selanjutnya tibalah bagian di mana keempat bank besar Tiongkok kita
act like we're in a dilemma.
bertindak seolah-olah kita sedang berada dalam dilema.
Apart from having our traders and plants
Selain memiliki pedagang dan pabrik kami sendiri
look worried,
terlihat khawatir,
we don't need to do anything else.
Kita tidak perlu melakukan hal lain.
General Manager,
Manajer Umum,
it's been over half an hour,
Sudah lebih dari setengah jam,
and the Chinese merchants' open and secret traders
dan para pedagang Tiongkok yang berdagang secara terbuka dan rahasia.
still haven't made any moves.
Masih belum ada tindakan apa pun.
Keep selling.
Teruslah berjualan.
They can't maintain their base position anymore.
Mereka tidak bisa lagi mempertahankan posisi dasar mereka.
If they want to buy now,
Jika mereka ingin membeli sekarang,
we've already pushed the price too high.
Kita sudah mematok harga terlalu tinggi.
They can't afford to buy. All they can do now
Mereka tidak mampu membeli. Yang bisa mereka lakukan sekarang hanyalah itu.
is stare helplessly.
menatap tanpa daya.
There are fewer than
Jumlahnya kurang dari
10 minutes until the midday market break.
10 menit lagi sampai pasar tutup tengah hari.
All morning,
Sepanjang pagi,
you've used
Anda telah menggunakan
less than a third of the market-support funds,
kurang dari sepertiga dana dukungan pasar,
yet you've already crushed your opponents.
Namun, Anda sudah menghancurkan lawan-lawan Anda.
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
you fought this battle brilliantly.
Anda telah berjuang dalam pertempuran ini dengan sangat gemilang.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Mr. Qiao, you're the real expert.
Tuan Qiao, Anda adalah pakar sejati.
We're evenly matched.
Kita berimbang.
It takes a hero to recognize a hero.
Dibutuhkan seorang pahlawan untuk mengenali pahlawan lainnya.
Sell order of 5 million at HKD 3.20!
Jual pesanan sebanyak 5 juta unit dengan harga HKD 3,20!
Five million HKD sell order!
Pesanan jual senilai lima juta HKD!
Is anyone taking it?
Apakah ada yang menggunakannya?
Anyone taking it?
Ada yang mau mengonsumsinya?
Five million!
Lima juta!
Is anyone taking the 5 million HKD sell order?
Apakah ada yang menerima order jual senilai 5 juta HKD?
A new 5 million sell order!
Pesanan jual baru senilai 5 juta!
Impossible!
Mustahil!
It's true, General Manager.
Benar, Manajer Umum.
All our buy orders
Semua pesanan pembelian kami
have been taken!
telah diambil!
There are still 3 million in sell orders with no takers!
Masih ada 3 juta pesanan jual yang belum ada yang berminat!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Find out immediately who's selling!
Cari tahu segera siapa yang menjual!
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
Banco Nacional Ultramarino?
Bank Luar Negeri Nasional?
Are you certain?
Apakah kamu yakin?
It's true. Not only that,
Itu benar. Tidak hanya itu,
BNU just dumped another 3 million
BNU baru saja membuang 3 juta lagi
[Tai Fung Bank]
[Bank Tai Fung]
and the price has already dropped to HKD 3.10.
dan harganya sudah turun menjadi HKD 3,10.
It's Banco Nacional Ultramarino,
Itu adalah Banco Nacional Ultramarino,
and they've sold another 3 million?
dan mereka telah menjual 3 juta lagi?
General Manager, the selling pressure is overwhelming.
Manajer Umum, tekanan penjualan sangat besar.
Even if we urgently place buy orders, it won't help.
Sekalipun kita segera melakukan pemesanan pembelian, itu tidak akan membantu.
The price has dropped to HKD 3.
Harganya telah turun menjadi HKD 3.
Should we keep placing buy orders?
Apakah kita harus terus melakukan pemesanan beli?
No,
TIDAK,
suspend all actions.
hentikan semua tindakan.
Eight million? How is that possible?
Delapan juta? Bagaimana mungkin?
Didn't we all agree last night to follow your orders?
Bukankah kita semua sepakat semalam untuk mengikuti perintahmu?
You didn't give any instructions,
Anda tidak memberikan instruksi apa pun,
so how could our BNU act on its own?
Jadi bagaimana mungkin BNU kita bisa bertindak sendiri?
You're asking me? Who should I ask then?
Kau bertanya padaku? Lalu, haruskah aku bertanya pada siapa?
I just need Banco Nacional Ultramarino
Saya hanya butuh Banco Nacional Ultramarino
to stop selling immediately
untuk menghentikan penjualan segera
and withdraw their sell orders.
dan menarik kembali pesanan jual mereka.
I'll go find out right away!
Aku akan segera mencari tahu!
[Hong Kong Dollar; 2.98]
[Dolar Hong Kong; 2,98]
Just before the market closed,
Tepat sebelum pasar tutup,
did the bank dump 8 million HKD?
Apakah bank tersebut membuang uang sebesar 8 juta HKD?
Did you or not?
Apakah kamu melakukannya atau tidak?
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
why did the market suddenly change?
Mengapa pasar tiba-tiba berubah?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Mr. Qiao,
Tuan Qiao,
didn't you say the Chinese merchants would team up with BNU
Bukankah Anda mengatakan bahwa pedagang Tiongkok akan bekerja sama dengan BNI?
to secure enough funds?
untuk mengamankan dana yang cukup?
Why would
Mengapa
BNU suddenly sell such large quantities?
BNI tiba-tiba menjual dalam jumlah sebesar itu?
Well...
Dengan baik...
BNU's sudden selling
Penjualan mendadak BNI
is likely intended to drive the price down
kemungkinan besar bertujuan untuk menurunkan harga.
so Chinese merchants can buy at a lower price later.
sehingga pedagang Tiongkok dapat membeli dengan harga lebih rendah di kemudian hari.
Impossible!
Mustahil!
According to our calculations,
Menurut perhitungan kami,
the Chinese merchants' funds must have already been exhausted!
Dana para pedagang Tiongkok pasti sudah habis!
They have hardly anything left!
Mereka hampir tidak punya apa-apa lagi!
They can only sell first to get cash
Mereka hanya bisa menjual terlebih dahulu untuk mendapatkan uang tunai.
before buying at lower prices.
sebelum membeli dengan harga lebih rendah.
And all morning,
Dan sepanjang pagi,
the four major Chinese banks combined
gabungan keempat bank besar Tiongkok
have only sold less than 10 million!
baru terjual kurang dari 10 juta!
And the cash from those sales
Dan uang tunai dari penjualan tersebut
was all used to buy back!
Semua itu digunakan untuk membeli kembali!
So where would they get the extra money
Jadi dari mana mereka akan mendapatkan uang tambahan itu?
to absorb BNU's massive sell-off?
untuk menyerap aksi jual besar-besaran BNI?
We can't be absolutely certain
Kita tidak bisa sepenuhnya yakin.
our calculations are correct.
Perhitungan kami benar.
What if we're wrong?
Bagaimana jika kita salah?
What if the Chinese merchants
Bagaimana jika para pedagang Tiongkok
managed to raise massive funds at the last minute?
Berhasil mengumpulkan dana besar-besaran di menit-menit terakhir?
All of this could happen.
Semua ini bisa terjadi.
We calculated these figures separately,
Kami menghitung angka-angka ini secara terpisah,
right?
Kanan?
Could we both have been that far off?
Mungkinkah kita berdua meleset sejauh itu?
If the Chinese merchants had secured massive funding,
Seandainya para pedagang Tiongkok berhasil mendapatkan pendanaan besar-besaran,
would they still need to
apakah mereka masih membutuhkannya
spend the entire morning locked in battle with us?
menghabiskan seluruh pagi terkunci dalam pertempuran dengan kami?
So your projection that the Chinese merchants'
Jadi proyeksi Anda bahwa para pedagang Tiongkok
retreat-then-advance strategy
strategi mundur lalu maju
rests solely on the assumption that they
semata-mata didasarkan pada asumsi bahwa mereka
can borrow that 15 million from BNU!
bisa meminjam 15 juta itu dari BNU!
Now that BNU is selling on its own,
Sekarang setelah BNI menjual produknya sendiri,
it means they never lent money to the Chinese merchants!
Artinya mereka tidak pernah meminjamkan uang kepada para pedagang Tiongkok!
Do you really think the Chinese merchants could double their position
Apakah Anda benar-benar berpikir para pedagang Tiongkok bisa menggandakan posisi mereka?
to over 60 million with nothing but their original 30 million base?
menjadi lebih dari 60 juta hanya dengan basis pelanggan awal mereka yang berjumlah 30 juta?
Mr. Ogata.
Tuan Ogata.
Banco Nacional Ultramarino's sell-off
Aksi jual Banco Nacional Ultramarino
has already proven one thing:
telah membuktikan satu hal:
the HSBC treasurer
bendahara HSBC
leaked the truth
membocorkan kebenaran
about the Hong Kong dollar before his death.
tentang dolar Hong Kong sebelum kematiannya.
If that's true,
Jika itu benar,
neither the Chinese merchants nor Rodrigues
baik pedagang Cina maupun Rodrigues
would trust HKD anymore.
Saya tidak akan mempercayai HKD lagi.
And that rubber deal
Dan kesepakatan karet itu
was just a trap they set.
Itu hanyalah jebakan yang mereka buat.
And Qiao Renyu here
Dan Qiao Renyu di sini
is deliberately working with them...
sengaja bekerja sama dengan mereka...
to trick you.
untuk menipumu.
The Chinese merchants are fighting on the front lines,
Para pedagang Tiongkok berjuang di garis depan,
and the only thing we need to do
dan satu-satunya hal yang perlu kita lakukan
is wait as agreed.
menunggu sesuai kesepakatan.
I'll go find out right now.
Aku akan segera mencari tahu.
Once they succeed,
Setelah mereka berhasil,
we can also withdraw safely.
Kita juga bisa mundur dengan aman.
Isn't that a win-win?
Bukankah itu menguntungkan semua pihak?
Why undermine them at this critical moment?
Mengapa harus melemahkan mereka di saat kritis ini?
If they fail,
Jika mereka gagal,
what benefit is that to the bank?
Apa manfaatnya bagi bank?
Because the plan designed by the Chinese merchants
Karena rencana tersebut dirancang oleh para pedagang Tiongkok.
is too risky.
terlalu berisiko.
Such a high-risk strategy—
Strategi berisiko tinggi seperti itu—
one slip,
satu kesalahan,
and it could lead to total failure.
dan hal itu bisa menyebabkan kegagalan total.
And the bank would go down with them.
Dan bank itu akan ikut bangkrut bersama mereka.
So our only way out
Jadi satu-satunya jalan keluar kita
is to take advantage while they're fighting
adalah untuk memanfaatkan situasi saat mereka sedang bertarung.
and sell our holdings at a decent price.
dan menjual aset kita dengan harga yang layak.
The board has calculated that
Dewan telah menghitung bahwa
if we move quickly enough,
jika kita bergerak cukup cepat,
the loss would be at most 2 or 3 million.
Kerugiannya paling banyak 2 atau 3 juta.
At least the bank can survive.
Setidaknya bank tersebut bisa bertahan.
But the moment we place sell orders,
Namun begitu kita menempatkan pesanan penjualan,
this game will be over.
Permainan ini akan segera berakhir.
The Chinese banks will be
Bank-bank Tiongkok akan
completely destroyed by Specie Bank.
hancur total oleh Specie Bank.
Isn't that offering them up as sacrifices?
Bukankah itu sama saja dengan mempersembahkan mereka sebagai korban?
Must it be this way?
Apakah harus seperti ini?
Sorry, Rodrigues,
Maaf, Rodrigues,
but this is the only safe way to save the bank.
tetapi ini adalah satu-satunya cara aman untuk menyelamatkan bank.
And it's the board's decision.
Dan itu adalah keputusan dewan.
When you reached an agreement with the Chinese merchants yesterday,
Ketika Anda mencapai kesepakatan dengan para pedagang Tiongkok kemarin,
you had already decided to do this,
Anda sudah memutuskan untuk melakukan ini,
hadn't you?
Bukankah begitu?
My dear Rodrigues,
Rodrigues tersayangku,
the board kept you in the dark
Dewan direksi merahasiakan semuanya darimu.
for the sake of the entire bank.
demi kepentingan seluruh bank.
You're also an executive director of the bank.
Anda juga merupakan direktur eksekutif bank tersebut.
What we're doing
Apa yang sedang kita lakukan
is protecting your interests too.
juga melindungi kepentingan Anda.
Xian,
Xian,
what did Rodrigues say?
Apa yang dikatakan Rodrigues?
He said
Dia berkata
the sell-off was a decision made by
Aksi jual besar-besaran itu adalah keputusan yang dibuat oleh
the board of Banco Nacional Ultramarino.
dewan Banco Nacional Ultramarino.
His single vote couldn't change it.
Satu suaranya saja tidak bisa mengubah keadaan.
After the market opens this afternoon,
Setelah pasar dibuka siang ini,
Banco Nacional Ultramarino
Bank Luar Negeri Nasional
will immediately dump all its remaining HKD.
akan segera membuang semua HKD yang tersisa.
We're finished.
Kita sudah selesai.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We're doomed.
Kita sudah tamat.
Dr. Ke?
Dokter Ke?
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
you don't have to believe me,
kamu tidak harus percaya padaku,
but if Robert
tetapi jika Robert
had really leaked the secret about the HKD,
Benar-benar telah membocorkan rahasia tentang HKD,
the first to dump would have been the Chinese banks,
Pihak pertama yang akan melakukan dumping adalah bank-bank Tiongkok,
not Banco Nacional Ultramarino.
bukan Banco Nacional Ultramarino.
That's true.
Itu benar.
As for why Banco Nacional Ultramarino
Adapun alasannya Banco Nacional Ultramarino
suddenly started selling,
tiba-tiba mulai berjualan,
I believe our opponent, facing imminent defeat,
Saya percaya lawan kita, yang menghadapi kekalahan yang sudah di depan mata,
had to take desperate measures.
terpaksa mengambil tindakan drastis.
Their only purpose in muddying the waters
Satu-satunya tujuan mereka adalah untuk memperkeruh keadaan.
is to disrupt your team's morale.
Tujuannya adalah untuk mengganggu moral tim Anda.
From what I can see,
Dari apa yang saya lihat,
it seems to be working quite well.
Sepertinya ini berjalan dengan cukup baik.
You're wavering.
Kamu ragu-ragu.
And that's exactly what they're aiming for.
Dan itulah tepatnya yang mereka tuju.
You mean
Maksudmu
they're
mereka
just trying to trick me?
Apakah kamu hanya mencoba memperdayai saya?
Trick me into giving up market support
Tipu saya agar saya menghentikan dukungan pasar.
and selling alongside them?
dan berjualan bersama mereka?
Besides that,
Selain itu,
is there any better way
Apakah ada cara yang lebih baik?
to drive down the HKD price?
untuk menurunkan harga HKD?
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
don't let him mislead you any further.
Jangan biarkan dia menyesatkanmu lebih jauh lagi.
This morning alone,
Pagi ini saja,
you've already purchased nearly 10 million HKD.
Anda sudah membeli hampir 10 juta HKD.
If you continue making mistakes,
Jika Anda terus melakukan kesalahan,
you'll only ruin all our previous achievements.
Anda hanya akan merusak semua pencapaian kita sebelumnya.
You must stop supporting the market!
Anda harus berhenti mendukung pasar!
Sell whatever you can.
Jual apa pun yang bisa Anda jual.
Mr. Ogata,
Tuan Ogata,
although I believe
meskipun saya percaya
continuing to support the market will defeat our opponents,
Dengan terus mendukung pasar, kita akan mengalahkan lawan-lawan kita.
Colonel Sawa's suggestion is more prudent.
Saran Kolonel Sawa lebih bijaksana.
The marketplace is a battlefield—
Pasar adalah medan pertempuran—
no one wins every battle.
Tidak ada yang memenangkan setiap pertempuran.
Losing once in a while
Kalah sesekali
won't affect your status as a financial genius.
Hal itu tidak akan memengaruhi status Anda sebagai seorang jenius keuangan.
Mr. Ogata.
Tuan Ogata.
Colonel Sawa!
Kolonel Saw!
I am the one in charge of this operation.
Sayalah yang bertanggung jawab atas operasi ini.
I am.
Saya.
After the market opens this afternoon,
Setelah pasar dibuka siang ini,
I will continue to monitor the situation.
Saya akan terus memantau situasi ini.
Only if Banco Nacional Ultramarino stops selling
Hanya jika Banco Nacional Ultramarino berhenti menjual
and Chinese merchants start buying in large quantities
dan para pedagang Tiongkok mulai membeli dalam jumlah besar.
will I
akankah aku
continue supporting the market.
terus mendukung pasar.
I know you're all under a lot of pressure,
Saya tahu kalian semua sedang berada di bawah tekanan yang besar,
but there's no turning back now.
Tapi sekarang sudah tidak ada jalan untuk kembali.
We can't pull out in the middle.
Kita tidak bisa mundur di tengah jalan.
The only way forward
Satu-satunya jalan ke depan
is to keep
adalah untuk menjaga
this game going
permainan ini akan
and make it even bigger.
dan membuatnya lebih besar lagi.
We must convince the Japanese
Kita harus meyakinkan orang Jepang.
that Banco Nacional Ultramarino's earlier sell-off
bahwa aksi jual Banco Nacional Ultramarino sebelumnya
was just an extreme tactic by the Chinese and Portuguese
itu hanyalah taktik ekstrem yang dilakukan oleh Tiongkok dan Portugal.
to drive down the Hong Kong dollar.
untuk menurunkan nilai dolar Hong Kong.
But to keep this game alive,
Namun untuk menjaga agar permainan ini tetap hidup,
we must fulfill two conditions.
Kita harus memenuhi dua syarat.
First, we need
Pertama, kita perlu
Banco Nacional Ultramarino
Bank Luar Negeri Nasional
to stop selling.
untuk menghentikan penjualan.
Second,
Kedua,
we need to raise funds
kita perlu mengumpulkan dana
to maintain the illusion that we're still buying.
untuk mempertahankan ilusi bahwa kita masih membeli.
But right now,
Namun saat ini,
neither of these is within our reach.
Tak satu pun dari hal-hal tersebut berada dalam jangkauan kita.
I actually
Sebenarnya aku
have an idea to solve both problems.
memiliki ide untuk menyelesaikan kedua masalah tersebut.
Dr. Ke,
Dokter Ke,
what's your plan?
Apa rencanamu?
First, about the money.
Pertama, soal uang.
Wanqi, let me ask you:
Wanqi, izinkan saya bertanya kepada Anda:
in all of Macau,
di seluruh Makau,
who has both the courage
yang memiliki keberanian
and large amounts of cash
dan sejumlah besar uang tunai
at their disposal?
yang mereka miliki?
You mean
Maksudmu
the Tai Ho Brotherhood?
Persaudaraan Tai Ho?
The Tai Ho Brotherhood operates outside the law
Persaudaraan Tai Ho beroperasi di luar hukum.
with plenty of hard cash
dengan banyak uang tunai
that they can't deposit in banks
bahwa mereka tidak dapat menyetorkan uang ke bank.
or financial institutions.
atau lembaga keuangan.
But only they
Tapi hanya mereka
can provide large sums of money at any time.
dapat menyediakan sejumlah besar uang kapan saja.
But this battle carries extreme risks.
Namun, pertempuran ini mengandung risiko yang sangat besar.
Whether we can persuade Master Sanhe
Apakah kita bisa membujuk Guru Sanhe?
to stake his entire fortune to help us—
mempertaruhkan seluruh kekayaannya untuk membantu kami—
that depends on you now.
Itu tergantung padamu sekarang.
I can't guarantee
Saya tidak bisa menjamin
that I can borrow it,
agar aku bisa meminjamnya,
but I'll definitely do my utmost.
Tapi saya pasti akan melakukan yang terbaik.